## 函数

### 为什么要有函数

> 如果要在多个地方求1-100之间所有数的和，应该怎么做？

### 什么是函数

> 把一段相对独立的具有特定功能的代码块封装起来，形成一个独立实体，就是函数，起个名字（函数名），在后续开发中可以反复调用
>
> 函数的作用就是封装一段代码，将来可以重复使用

### 函数的定义

- 函数声明

```javascript
function 函数名(){
  // 函数体
}
```

- 函数表达式(匿名函数)

```javascript
var fn = function() {
  // 函数体
}
```

### 函数的调用

- 调用函数的语法：

```javascript
函数名();
```

- 特点：

  函数体只有在调用的时候才会执行，调用需要()进行调用。
  可以调用多次(重复使用)

代码示例：

```javascript
// 声明函数
function sayHi() {
  console.log("吃了没？");
}
// 调用函数
sayHi();

// 求1-100之间所有数的和
function getSum() {
  var sum = 0;
  for (var  i = 0; i < 100; i++) {
    sum += i;
  }
  console.log(sum);
}
// 调用
getSum();
```

### 函数的参数

- 为什么要有参数

```javascript
function getSum() {
  var sum = 0;
  for (var i = 1; i <= 100; i++) {
    sum += i;
  }
  console.log(sum);
}

// 虽然上面代码可以重复调用，但是只能计算1-100之间的值
// 如果想要计算n-m之间所有数的和，应该怎么办呢？
```

- 语法：

```javascript
// 函数内部是一个封闭的环境，可以通过参数的方式，把外部的值传递给函数内部
// 带参数的函数声明
function 函数名(形参1, 形参2, 形参...){
  // 函数体
}

// 带参数的函数调用
函数名(实参1, 实参2, 实参3);
```

- 形参和实参

  > 1. 形式参数：在声明一个函数的时候，为了函数的功能更加灵活，有些值是固定不了的，对于这些固定不了的值。我们可以给函数设置参数。这个参数没有具体的值，仅仅起到一个占位置的作用，我们通常称之为形式参数，也叫形参。
  > 2. 实际参数：如果函数在声明时，设置了形参，那么在函数调用的时候就需要传入对应的参数，我们把传入的参数叫做实际参数，也叫实参。

```javascript
var x = 5, y =add
add(x,y); 
function add(a, b) {
  console.log(a + b);
}
//x,y实参，有具体的值。函数执行的时候会把x,y复制一份给函数内部的a和b，函数内部的值是复制的新值，无法修改外部的x,y
```

### 函数的返回值

> 当函数执行完的时候，并不是所有时候都要把结果打印。我们期望函数给我一些反馈（比如计算的结果返回进行后续的运算），这个时候可以让函数返回一些东西。也就是返回值。函数通过return返回一个返回值

返回值语法：

```javascript
//声明一个带返回值的函数
function 函数名(形参1, 形参2, 形参...){
  //函数体
  return 返回值;
}

//可以通过变量来接收这个返回值
var 变量 = 函数名(实参1, 实参2, 实参3);
```

函数的调用结果就是返回值，因此我们可以直接对函数调用结果进行操作。

返回值详解：
    如果函数没有显示的使用 return语句 ，那么函数有默认的返回值：undefined
    如果函数使用 return语句，那么跟再return后面的值，就成了函数的返回值
    如果函数使用 return语句，但是return后面没有任何值，那么函数的返回值也是：undefined
    函数使用return语句后，这个函数会在执行完 return 语句之后停止并立即退出，也就是说return后面的所有其他代码都不会再执行。

```
推荐的做法是要么让函数始终都返回一个值，要么永远都不要返回值。
```

## 函数其它

### 匿名函数

> 匿名函数：没有名字的函数

匿名函数如何使用：

```
将匿名函数赋值给一个变量，这样就可以通过变量进行调用

var fn = function() {
  // 函数体
}
```

### 自调用函数

> 匿名函数不能通过直接调用来执行，因此可以通过匿名函数的自调用的方式来执行

```javascript
(function () {
  alert(123);
})();

```

## 作用域

作用域：变量可以起作用的范围

### 全局变量和局部变量

- 全局变量

  ​在任何地方都可以访问到的变量就是全局变量，对应全局作用域

- 局部变量

  ​只在固定的代码片段内可访问到的变量，最常见的例如函数内部。对应局部作用域(函数作用域)

```
不使用var声明的变量是全局变量，不推荐使用。
局部变量退出作用域之后会销毁，全局变量关闭网页或浏览器才会销毁
```

### 块级作用域

任何一对花括号（｛和｝）中的语句都属于一个块，在这之中定义的所有变量在代码块外都是不可见的，我们称之为块级作用域。
**在es5之前没有块级作用域的的概念,只有函数作用域**，现阶段可以认为JavaScript没有块级作用域

变量的作用域是在定义时决定而不是执行时决定

**在 js 中作用域规则:**

- 函数内允许访问函数外的数据.

```js
var num = 123;
function foo() {
  console.log( num );
}
foo();
```

- 整个代码结构中只有函数可以限定作用域.
- 如果当前作用规则中有名字了, 就不考虑外面的名字

```javascript
var num = 100;
function a() {
    var num = 10;
    console.log(num);
}
a()//10
```

## 预解析

> JavaScript代码的执行是由浏览器中的JavaScript解析器来执行的。JavaScript解析器执行JavaScript代码的时候，分为两个过程：预解析过程和代码执行过程

- 预解析：在当前作用域下, JS 代码执行之前，浏览器会默认把带有 var 和 function 声明的变量在内存中进行提前声明或者定义。
- 代码执行： 从上到下执行JS语句。
- 预解析会把变量和函数的声明在代码执行之前执行完成

###  变量预解析

```
预解析也叫做变量、函数提升。
变量提升（变量预解析）： 变量的声明会被提升到当前作用域的最上面，变量的赋值不会提升。
```

```js
console.log(num);  // 结果是多少？
var num = 10;      // ？
```

```
结果：undefined

注意：**变量提升只提升声明，不提升赋值**
var num;
console.log(num);
num = 10
```

###  函数预解析

```
函数提升： 就是把所有的函数声明提升到当前作用域的最前面  不调用函数
```

```js
console.log(a);     // function a(){console.log(2);  }
function a() {
    console.log(2);

}
```

- 在预解析过程中，如果函数和变量的名字相同，此时函数优先

```js
console.log(a);     // function a(){console.log(2);  }
var a = 1;
function a() {
    console.log(2);

}
console.log(a);    //1
a();    //无法执行
```

### 函数表达式声明函数问题

```
函数表达式创建函数，会执行变量提升，此时接收函数的变量名无法正确的调用：
```

```js
fn(); // 报错   
var fn = function() {
    console.log(22);
}
// 函数表达式 调用必须写在函数表达式的下面
//报错是因为，相当于执行了以下代码
var fn;
fn();
```

```
结果：报错提示 ”fn is not a function"

解释：该段代码执行之前，会做变量声明提升，fn在提升之后的值是undefined；而fn调用是在fn被赋值为函数体之前，此时fn的值是undefined，所以无法正确调用
```

```javascript
// 1、-----------------------------------
    var num = 10;
    fun();
    function fun() {
      console.log(num);
      var num = 20;
    }
//2、-----------------------------------
var a = 18;
f1();
function f1() {
  var b = 9;
  console.log(a);
  console.log(b);
  var a = '123';
}
// 3、-----------------------------------
f1();
console.log(c);
console.log(b);
console.log(a);
function f1() {
  var a = b = c = 9;
  console.log(a);
  console.log(b);
  console.log(c);
}
// 以下代码
// function f1() {
//     var a;
//     a = b = c = 9;
//     // 相当于 var  a  = 9; b = 9; c = 9; b 和 c 直接赋值 没有var 声明 当 全局变量看
//     // 集体声明  var a = 9, b = 9, c = 9;
//     console.log(a);
//     console.log(b);
//     console.log(c);
// }
// f1();
// console.log(c);
// console.log(b);
// console.log(a);
```

## 数组中的其他方法

- sort()从小到大排序

```js
var arr = [1, 23, 4, 55, 67, 8, 23]
console.log(arr.sort(function (a, b) { return a - b }));
```

- some()

some() 方法用于检测数组中的元素是否满足指定条件（函数提供）。

some() 方法会依次执行数组的每个元素：

如果有一个元素满足条件，则表达式返回*true* , 剩余的元素不会再执行检测。

如果没有满足条件的元素，则返回false。

**注意：** some() 不会对空数组进行检测。

**注意：** some() 不会改变原始数组。

```js
var arr = [1, 23, 4, 55, 67, 8, 23]
var newArr = arr.some(function (item) {
    return item>=65
})
console.log(newArr);
```

- filter()

filter() 方法创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。

**注意：** filter() 不会对空数组进行检测。

**注意：** filter() 不会改变原始数组。

```js
var arr = [1, 23, 4, 55, 67, 8, 23]
var newArr = arr.filter(function (item) {
    return item>=55
})
console.log(newArr);//[55, 67]
```

## 案例

- 求1-n之间所有数的和
- 求n-m之间所有数的和
- 圆的面积
- 求2个数中的最大值
- 求一组数中的最大值

## 作业

1. #### 计算三角形面积

自定义方法calculateArea()，并带有3个整型参数。参数代表三角形的三条边，计算三角形的面积，并返回。

通过控制台输入3个整数，代表三角形的三条边，判断能否构成三角形，如果不能构成，则给出提示；如果可以构成三角形，则调用calculateArea()，计算该三角形的面积。

2. #### 学生成绩管理

完成判断学生成绩的有效性及成绩转换的功能，包含如下方法：

自定义方法validate(score)用于判断成绩是否有效，参数score代表被判断的成绩，若成绩在1-100分之间，则视为成绩有效，返回true，否则视为成绩无效，返回false

自定义方法convert(score)用于将百分之的成绩转换为等级制，参数score代表被转换的成绩，根据如下原则，判断成绩的分数，输出对应的等级

90~100分：A等级

80~89分：B等级

70~79分：C等级

60~69分：D等级

60分以下：X等级

输入一个学生的成绩，调用validate()方法，判断该成绩是否有效，如果无效，则给出成绩无效的提示，如果有效，则继续调用convert()方法，实现成绩由百分之到等级的转换。

3. #### 猜拳

1）玩家：电脑和用户

2）出拳规则：1 - 石头 2 - 剪刀 3 - 布

3）3个自定义方法

​	a) user()：完成接收控制台输入玩家的出拳，如果出拳无效，要求重新出拳，如果出拳有效，则输出用户的出拳是什么，并返回用户的出拳；

​	b) computer()：完成电脑的随机出拳，随机出1-3之间的数字，代表电脑出拳，输出电脑出拳是什么，并返回电脑的出拳；(Math.floor(Math.random()*10+1))

​	c) 创建自定义方法compare()：带有两个参数，分别代表电脑和用户的出拳，判断出谁输谁赢，输出比较结果。

 

分别调用者3个方法，实现猜拳游戏的功能。

4. #### 求奇数和偶数的和

接受用户输入一个数，判断该数是奇数还是偶数，如果是奇数，则调用自定义方法evenAdd()，求1—n之间的奇数的倒数和，并输出；如果是偶数，则调用自定义方法oddAdd()，求2—n之间的偶数倒数和，并输出。

