**参与此标准制定的组织：**

360SRC、蚂蚁金服SRC、ASRC、阿里云先知、菜鸟SRC、本地生活SRC、同舟共测-企业安全响应联盟、腾讯SRC、百度SRC、小米SRC、滴滴SRC、苏宁SRC、唯品会SRC、微博SRC、蘑菇街SRC、网易SRC、VIPKIDSRC、WiFi万能钥匙SRC、完美世界SRC、京东SRC

感谢以下白帽子对此规范提供的建议和认可：

hackbar、SToNe、无心、、mmmark、ayound、算命先生、泳少、离兮、lakes、Adam、羽_、小笼包（随机排名，不分先后）

 

**一、测试规范:**

\1.    注入漏洞，只要证明可以读取数据就行，严禁读取表内数据。对于UPDATE、DELETE、INSERT 等注入类型，不允许使用自动化工具进行测试。

\2.    越权漏洞，越权读取的时候，能读取到的真实数据不超过5组，严禁进行批量读取。

\3.    帐号可注册的情况下，只允许用自己的2个帐号验证漏洞效果，不要涉及线上正常用户的帐号，越权增删改，请使用自己测试帐号进行。
帐号不可注册的情况下，如果获取到该系统的账密并验证成功，如需进一步安全测试，请咨询SRC运营人员得到同意后进行测试。

\4.    存储xss漏洞，正确的方法是插入不影响他人的测试payload，严禁弹窗，推荐使用console.log，再通过自己的另一个帐号进行验证，提供截图证明。对于盲打类xss，仅允许外带domain信息。所有xss测试，测试之后需删除插入数据，如不能删除，请在漏洞报告中备注插入点。

\5.    如果可以shell或者命令执行的，推荐上传一个文本证明，如纯文本的1.php、1.jsp等证明问题存在即可，禁止下载和读取服务器上任何源代码文件和敏感文件，不要执行删除、写入命令，如果是上传的webshell，请写明shell文件地址和连接口令。

\6.    在测试未限制发送短信或邮件次数等扫号类漏洞，测试成功的数量不超过50个。如果用户可以感知，例如会给用户发送登陆提醒短信，则不允许对他人真实手机号进行测试。

\7.    如需要进行具有自动传播和扩散能力漏洞的测试（如社交蠕虫的测试），只允许使用和其他账号隔离的小号进行测试。不要使用有社交关系的账号，防止蠕虫扩散。

\8.    禁止对网站后台和部分私密项目使用扫描器。

\9.    除特别获准的情况下，严禁与漏洞无关的社工，严禁进行内网渗透。

\10.  禁止进行可能引起业务异常运行的测试，例如：IIS的拒绝服务等可导致拒绝服务的漏洞测试以及DDOS攻击。

\11.  请不要对未授权厂商、未分配给自己的项目、超出测试范围的列表进行漏洞挖掘，可与SRC运营人员联系确认是否属于资产范围后进行挖掘，否则未授权的法律风险将由漏洞挖掘者自己承担。

\12.  禁止拖库、随意大量增删改他人信息，禁止可对服务稳定性造成影响的扫描、使用漏洞进行黑灰产行为等恶意行为。

\13.  敏感信息的泄漏会对用户、厂商及上报者都产生较大风险，禁止保存和传播和业务相关的敏感数据，包括但不限于业务服务器以及Github 等平台泄露的源代码、运营数据、用户资料等，若存在不知情的下载行为，需及时说明和删除。

14、尊重《中华人民共和国网络安全法》的相关规定。禁止一切以漏洞测试为借口，利用安全漏洞进行破坏、损害用户利益的行为，包括但不限于威胁、恐吓SRC要公开漏洞或数据，请不要在任何情况下泄露漏洞测试过程中所获知的任何信息，漏洞信息对第三方披露请先联系SRC获得授权。企业将对违法违规者保留采取进一步法律行动的权利。

 

**以下是360SRC针对违反测试规范的处罚措施：**

\1. 对于同一漏洞拆分多个提交等干扰审核行为，积分奖金降一级，漏洞提交日一个月内禁止参加360SRC平台漏洞众测项目。
\2. 对于干扰业务等违规测试的行为（包括但不限于“一、测试规范”），将清除本年度所得积分，奖金根据业务资损情况判断是否扣除。
对于干扰业务的测试违规说明：
A. 在360SRC前两次违规，漏洞提交日一个月内禁止参加360SRC各项众测项目。
B. 在360SRC第三次违规，该年度的年终颁奖典礼将不被邀请、不再赠予年终福利。
C. B基础上，次年再一次违规，则同样，该年度的年终颁奖典礼将不被邀请、不再赠予年终福利。
注意：不确认的点，不要私自评估危害，自己感觉危害低就以为可以继续， 这个时候，务必联系SRC运营人员进行确认再进行下一步操作。

3、如触犯测试规范第14条，将取消所有SRC奖励（包括年终颁奖典礼，年度奖励等）同时，我们将保留法律追责权力。